Translator: Thanh Pham
Reviewer: Duc Nguyen
Tôi xin giới thiệu cho các bạn nghe về một dự án
mà tôi đã khởi đầu cách đây khoảng 16 năm,
và đó là về việc tạo ra các hình thể sống mới.
Và những hình thể này được tạo ra từ các loại ống này --
ờ Hà Lan chúng tôi gọi là ống điện
chúng ta có thể bắt đầu xem một đoạn phim về điều đó
chúng ta có thể xem hơi chậm một chút.
Tường thuật viên : Dần dần loại động vật này sẽ sống thành bầy đàn trên các bãi biển.
Theo Jansen đang hoạt động tích cực trong cuộc cách mạng này.
Theo Jansen : Tôi muốn đưa những hình thể sống này tới bãi biển.
Và chúng sẽ sống ở đó,
một cách tự lập trong tương lai.
Học cách tự sinh tồn,
và sẽ mất khoảng vài năm để chúng có thể tự đi lại.
Tường thuật viên: Loại động vật cơ học này sẽ sản sinh năng lượng không phải từ thức ăn, mà là từ gió.
Gió sẽ làm chuyển động các tấm lông trên lưng chúng, giúp chân chúng chuyển động
Loại động vật này bước về một hướng trên bãi cãi ướt của bãi biển,
với chiếc mũi hướng về cơn gió.
Ngay khi nó bước vào một cơn sóng cuộn ngang hay bước trên cát khô, nó sẽ dừng lại,
và bước về hướng ngược lại.
Cuộc cách mạng đã tạo ra nhiều loài mới.
Đây là loài Animaris Currens Ventosa.
(Vỗ tay)
Jansen: Đây là một đàn và chúng được tạo ra theo cùng mã gen,
và chúng là một loại và mỗi con vật là khác nhau,
và mã gen trội sẽ nhân lên.
Đây là một đợt sóng đánh từ trái sang phải, các bạn có thể thấy con vật này.
Lúc này nó di chuyển từ -- vâng, di chuyển từ trái sang phải.
Đây là một thế hệ mới, một họ mới,
có thể tích trữ được gió.
Vì thế cánh của chúng bơm không khí lên trong các chai nước chanh
nằm trên đầu cánh --
và chúng có thể sử dụng nguồn năng lượng đó khi các cơn gió qua đi,
và khi thuỷ triều lên, và vẫn còn một chút năng lượng
để chúng bước tới các đụn cát và cứu sống bản thân, bởi vì chúng rất dễ bị chết đuối.
(Tiếng cười)
Tôi có thể cho các bạn xem loại động vật này.
(Vỗ tay) Xin cảm ơn.
Vì thế tỉ lệ ống của loại động vật này là rất quan trọng đối với việc bước đi.
Có 11 con số, tôi gọi là 11 con số thiêng.
Đây là khoảng cách các ống giúp cho nó có thể bước đi.
Thực tế đó là một phát minh mới về bánh xe.
Nó vận hành giống như bánh xe.
Trục ở bánh xe nằm ở cùng cau độ,
và chiếc hông này cũng nằm ở cùng một cao độ.
Thực tế, thứ này tốt hơn bánh xe, bởi vì
khi bạn cố lái xe đạp trên bãi biển,
bạn để ý thấy rằng rất khó thực hiện.
Và đôi bàn chân chỉ việc bước trên cát,
và các bánh xe phải chạm vào từng tấc đất ở chính giữa
Vì thế 5000 năm sau khi bánh xe được phát minh,
chúng ta lại có một loại bánh xe mới. Tôi sẽ cho các bạn xem trong đoạn phim kế tiếp
--- anh có thể làm ơn bật nó lên được không? --
mà những vật rất nặng nề có thể di chuyển được.
Có một người đẩy từ đằng sau,
nhưng nó có cũng có thể di chuyển rất tốt khi có gió.
Nó nặng 3.2 tấn.
Và vật này vận hành dựa vào gió được tích trữ trong các chai.
Nó cũng có xúc tu giúp nó có thể cảm nhận các vật cản và quay đầu lại.
Và các bạn thấy chưa, vật thể đó di chuyển theo hướng khác.
Có thể mang một cái xúc tu cho tôi không?
Được rồi. Tốt.
Chúng phải sinh tồn vượt qua những mối hiểm họa trên bãi biển,
và một trong những hiểm họa lớn đó là biển. Đây là biển.
Và nó phải cảm nhận được nước biển.
Và đây là xúc tu nước.
Và thứ rất quan trọng đó là chiếc ống này. Nó hút không khí vào một cách bình thường,
nhưng khi nuốt nước vào thì nó cảm nhận thấy sự kháng cự.
Vậy hãy tưởng tượng rằng con vật này đi hướng về phía biển.
Và ngay khi chạm vào nước, các bạn sẽ nghe thấy âm thanh di chuyển của không khí.
Tuyệt! Vậy nếu nó không cảm giác thấy thì nó sẽ chết đuối, phải không?
Đây là bộ não của con vật.
Thực ra nó chính là thiết bị đếm bước, và nó đếm các bước đi.
Nó là thiết bị đếm bước hệ nhị phân.
Ngay khi nó đến được biển,
nó thay đổi mô hình 0 - 1 ở đây
và nó luôn biết được nó đang ở đâu trên bãi biển. Vậy nó là một bộ não rất đơn giản.
Nó nói rằng, à, có biển, có đụn cát và tôi đang ở đây.
Đây là một loại trí tưởng tượng về thế giới động vật biển đơn giản.
Cám ơn bạn.
Một trong những kẻ thù lớn nhất chính là các trận bão.
Đây là một phần mũi của loài Animaris Percipiere,
và khi mũi được gắn cố định lên con vật thì toàn bộ con vật sẽ cố định.
Và khi trận bão ập đến,
nó sẽ đóng chốt xuống đất. (Tiếng cười)
Và khi mũi được gắn cố định thì toàn bộ con vật sẽ cố định.
Gió có thể đổi hướng, nhưng con vật cũng sẽ xoay mũi về hướng gió.
Và trong vài năm nữa, những loài vật này sẽ tự sinh tồn.
Tôi vẫn sẽ phải hỗ trợ chúng nhiều.
Cám ơn quý vị rất nhiều.
(Vỗ tay)